Cashi, la plataforma de cobranzas automática, superó las 30.000 operaciones al mes

Lina Vargas Vega - lvargas@larepublica.com.co        viernes, 20 de agosto de 2021

La plataforma opera con la mayoría de los medios electrónicos de pago que se utilizan en todas las actividades y negocios en Colombia

Cashi, una plataforma de cobranzas automática creada por la compañía tecnológica colombiana 
, ya contabiliza más de 30.000 operaciones al mes.
La plataforma opera con la mayoría de los medios electrónicos de pago que se utilizan en todas las actividades y negocios en Colombia, como Visa, Mastrcard, AmericanExpress, Diners Club, PSE, ATH, PayPal, Visa Checkout, Wallet, Tarjeta Éxito, Codensa, Alkosto, Efecty, baloto, Bancolombia, Super Giros, Cafam, entre otros.
Jean Pierre Grosso, CEO de Red5G, expresó que Cashi es una herramienta híbrida que combina inteligencia artificial y analítica para que los negocios sean asertivos en la cobranza de su cartera, mejorando la calidad de la misma y los tiempos de recaudo. Además, permite medir la gestión de cada uno de los gestores de cobranzas y demás ejecutivos encargados de esas operaciones, al tiempo que en la misma plataforma quedan grabadas las llamadas relacionadas con el proceso.
El ejecutivo agregó que el modo operativo es rápido, simple y seguro al tiempo que hay comunicación efectiva entre la empresa y el deudor en tiempo real, mensajes automatizados que no necesitan intervención de gestores, algoritmo de machine learning que identifica el comportamiento del deudor. Además, la plataforma se acopla y adapta a las necesidades de cada cliente.
Esta herramienta es efectiva para impulsar los negocios, la reactivación económica y dinamizar el flujo de caja para grandes, pequeños y medianos negocios, ya que ofrece a las compañías y comercios comunicación inmediata con sus clientes, así como una experiencia de usuario que optimiza el análisis de datos usando machine learning.
, que concibe sus productos desde el diseño, la experiencia y la infraestructura, brinda soporte a bancos, fiduciarias, aseguradoras y Fintech, para operaciones en línea como: créditos, expedición pólizas de seguros (para mascotas, hogar, bicicletas y otros bienes), comercio electrónico y analítica para transmitir experiencias de identificación y segmentación de clientes, con el respaldo de modelos como blockchain, que garantizan seguridad extrema en los procesos.
