Cerca de 15.000 personas asistirán al XV Gran Salón Inmobiliario este fin de semana

Diego Andrés Stacey Salazar - dstacey@larepublica.com.co        viernes, 20 de agosto de 2021

La feria, que tuvo inicio el 19 de agosto, se realiza en Corferias de manera presencial, la primera en el sector de los inmuebles

Este fin de semana se lleva a cabo en Corferias, el XV Gran Salón Inmobiliario de manera presencial, acogiendo a más de 60 expositores del sector.
La feria, que inició el 19 de agosto, cuenta con el sello de bioseguridad del Ministerio de Comercio, Industria y Turismo.
Se llevarán a cabo distintos eventos y charlas sobre el sector vivienda. Una de ellas será hoy, 20 de agosto, en la que la plataforma de compra de vivienda online, Habi, analizará el impacto de la pandemia en la industria.
Esta versión, organizada por 
 y Lonja de Bogotá, contará con la participación de constructoras, inmobiliarias y entidades financieras, como Scotiabank Colpatria, que cuenta con un stand para atender a los interesados en obtener vivienda por medio de créditos o leasings habitacionales.
“Estamos en el mejor momento para comprar vivienda”, aseguró, el presidente de Scotiabank Colpatria, Jaime Alberto Upegui.
Se espera que la feria albergue alrededor de 15.000 visitantes durante sus cuatro días de celebración.
“El Gran Salón será la primera feria presencial que contribuirá a la reactivación del sector inmobiliario”, afirmó Andrés López Valderrama, presidente ejecutivo de Corferias.
