Cerca de 4.000 refugiados afganos llegarán a Colombia, confirmó el presidente Duque

Laura Vita/WSJ        viernes, 20 de agosto de 2021

En un acuerdo con los Estados Unidos, que sufragará los gastos necesarios, el país recibirá a los migrantes de manera temporal 

Estados Unidos y Colombia finalizaron un acuerdo para enviar hasta 4.000 afganos que trabajaron con el gobierno de Estados Unidos en 
 a Colombia temporalmente hasta que se procese su papeleo.
El acuerdo con el gobierno de Bogotá incluye afganos que son titulares de visas de refugiado, aquellos que son elegibles para visas especiales de inmigrante y aquellos que han sido nominados para ser elegibles por el gobierno de Estados Unidos.
“Colombia se une al grupo de países aliados que va a ofrecer apoyo a Estados Unidos para aquellas personas, nacionales de 
, que le prestaron ayuda a Estados Unidos por años, y que están en proceso de hacer un traslado y registro migratorio a ese país, para que estén en Colombia temporalmente”, dijo el presidente de Colombia, Iván Duque, en declaraciones conjuntas con el embajador de Estados Unidos en Colombia, Philip Goldberg. El mandatario, además, añadió que los costos de este apoyo serán sufragados por el país norteamericano.


El acuerdo con Colombia, que en los últimos años ha acogido a cerca de dos millones de migrantes que huyen de la vecina Venezuela, más que cualquier otro país, se produce mientras el Departamento de Estado se esfuerza por persuadir a los gobiernos aliados de que también acepten refugiados afganos.
Victoria Nuland, subsecretaria de asuntos políticos del Departamento, ha dirigido un equipo que llama a diplomáticos de todo el mundo. El portavoz del Departamento de Estado, Ned Price, dijo que Albania se encuentra entre los países que han ofrecido acoger a refugiados 
, y que EE.UU. está trabajando con aliados y ha recibido “generosas ofertas de apoyo de países de todo el mundo”.
Por su parte, el presidente Biden dijo que Estados Unidos ha avanzado en la evacuación de ciudadanos estadounidenses y aliados afganos de Kabul luego de días de caos en el aeropuerto internacional de la ciudad, pero dijo que no podía garantizar que la misión no ocasionara pérdidas. También prometió evacuar a cualquier estadounidense que quiera salir del país y dijo que Estados Unidos trabajará para extraer traductores afganos y otros aliados, calificando la misión de peligrosa.
Estados Unidos ha ayudado a evacuar a 18.000 personas del país desde julio.
