Ceresit ofrecerá becas para maestros de obra en alianza con la universidad CUN

Daniela Morales Soler - dmorales@larepublica.com.co        viernes, 20 de agosto de 2021

Con este programa esperan beneficiar a 10.000 personas que obtendrán una beca de 50% brindada por la compañía

Ceresit, empresa de productos para la construcción, lanzó un  proyecto que nace en alianza con la Corporación Unificada Nacional de Educación Superior (CUN), para brindar becas a maestros de obra.
Con este proyecto, la compañía busca brindar educación a más de 10.000 personas con 31 ofertas académicas en 24 ciudades en todo el territorio nacional.
“Para nosotros, los actores de la industria de la construcción son el eje fundamental de nuestra compañía y estamos seguros de que la educación, además de ser el camino para mejorar su calidad de vida, es el impulso y motor de impacto para las generaciones futuras”, expresó Carlos Abril, gerente de Adhesivos de Consumo de Henkel Colombiana.
Los maestros de obra que pertenezcan al programa de fidelización y tres referidos más que deseen ingresar por primera vez a los programas ofertados por la Universidad, serán beneficiados de las becas de 50% por medio del plan de Fidelización Manos a la Obra dispuesta en los distintos canales de comunicaciones oficiales de la empresa.
