Claves de espacio, iluminación, audio y video para instalar una sala de cine en casa

Karen Pinto Duitama        viernes, 20 de agosto de 2021

Con nuevas plataformas de streaming, tener un espacio cómodo y especializado para el ocio, es una tendencia que va en crecimiento dentro del hogar 

Según el reporte ‘El futuro del hogar 2030’ realizado por la firma Wgsn, en los próximos 10 años se darán cambios en el diseño interior con avances en la inteligencia artificial doméstica, la automatización y las tecnologías de inmersión, estas brindarán “experiencias de entretenimiento impresionantes en las salas de estar y ofrecerán nuevos niveles de conexión virtual con familiares y amigos”.
De esta forma las salas de cine privadas se vuelven una opción ideal para disfrutar de tiempo de ocio sin escatimar en la experiencia que puede ofrecer un cinema, además que gran parte de los contenidos se encuentran en plataformas de suscripción, “el desarrollo de 
 para disfrutar de miles de películas y series en casa por un precio más accesible” es otro de los factores que apalancan el entretenimiento en casa, según experta en tendencias de Wgsn.
En este sentido se prevé que los dispositivos tecnológicos sean relevantes para tener “una experiencia de estar en el cine sin salir de casa, incluso cuando se pueda volver a viajar y salir” concluyó.
Por lo que la arquitecta y diseñadora de interiores Paula Acero explicó que quienes quieran construir un cine en casa deben tener en cuenta cual será la estancia elegida y recomienda una habitación con pocas ventanas y en caso de que se tengan, escoger persianas que no permitan el paso de la luz.
También resalta que se debe calcular el espacio entre la pantalla de proyección y los asientos y “escoger materiales que mejoren la acústica del espacio, para esto hay en el mercado muchos proveedores que se especializan en este campo”.
Una de las compañías expertas es Espacio Scena que sugiere que las paredes sean de cemento armado y el área sea de 20-25m2 para que los muebles no queden justos al elemento principal que puede ser un proyector JVC de 4K de alto contraste dinámico.
Y para que el sonido sea envolvente, la líder de marketing para latam de Sonos Inc, Ximena Díaz recomienda la barra de sonido ‘Arc’ que tiene once parlantes que generan un espacio sonoro multidimensional “sentirás se mueve a tu alrededor” pues el sonido rebota en paredes, techo y muebles.
Esto se logra al contar con una tecnología de ajuste que "optimiza el sonido para la acústica específica de la habitación en la que la ubiques, y calibra el audio de acuerdo a las dimensiones de la habitación".
Diseño creado por la decoradora de interiores Emma López, sistema de altavoces modulares de Beosound Shape instalados en el techo.
Cine multiroom controlado por sistema Cinema InTouch, con altavoces de Bowers & Wilkins serie CI 700 de empotrar y proyector Sony 4k.
Cine con pantalla XXL de Bang & Olufsen, paredes con paneles con terciopelo de Orac Decor para lograr insonorizar y sofá de Camerich.
