Cotización del dólar cerró a $3.875 en promedio, $0,93 por debajo de la TRM de hoy

Lina Vargas Vega - lvargas@larepublica.com.co        viernes, 20 de agosto de 2021

El crudo estadounidense WTI perdió 2,26% a US$62,32 el barril, mientras que el petróleo Brent disminuyó 1,99% a US$65,13 

A la 1:15 p.m. el 
 cerró con precio promedio de negociación de $3.875,15, lo que representa una caída de $0,93 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para la jornada de hoy se ubicó en $3.876,08.
El precio de apertura registrado por la plataforma fue $3.890, mientras que el de cierre fue $3.872. El máximo registrado llegó a $3.895 y el mínimo a $3.863,33. Durante la jornada se negociaron US$1.104 millones a través de 1.835 transacciones.
Una reducción de las compras de deuda por parte de la Fed se considera en general positiva para el dólar, ya que se espera que aumente el rendimiento de la deuda pública estadounidense, lo que hace más atractivo para los inversores mantener activos en dólares.
Las minutas de la reunión de julio de la Fed mostraron que los funcionarios esperan en gran medida reducir sus compras mensuales de bonos a fines de año, pero el consenso sobre otros temas clave parecía difícil, incluido el momento del inicio de la reducción y si la inflación, el desempleo o el coronavirus plantean un riesgo mayor para la reactivación.
En Colombia, el ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, dijo ayer que espera que la reforma tributaria sea aprobada en el tercer trimestre del año, y agregó que la próxima semana se reunirá con congresistas ponentes para definir el texto que será discutido en primer debate.
Según datos de Bloomberg, el  peso cayó 0,5% el jueves, cerrando en $3.870,40 y se encamina a una pérdida semanal.
El crudo estadounidense WTI perdió 2,26% a US$62,32 el barril, mientras que el petróleo Brent disminuyó 1,99% a US$65,13.
El 
, ya que la señal de la Reserva Federal de que comenzará a reducir el estímulo promovió un repunte del dólar, mientras que las preocupaciones continúan aumentando sobre la demanda mundial de energía.
El petróleo se ha visto afectado este mes por la variante del coronavirus delta pone en peligro la reactivación económica. La pandemia sigue siendo una amenaza para la demanda de energía, especialmente en Asia, y el importador clave China restringe la movilidad para combatir un brote.
