Ecopetrol cerró la transacción con la que adquirió 51,4% de la participación accionaria de ISA

Anderson Urrego - aurrego@larepublica.com.co        viernes, 20 de agosto de 2021

La operación tuvo lugar con el pago por parte de petrolera a la cartera del precio acordado con anterioridad de $14,2 billones

La estatal 
 afirmó que este viernes se cerró la transacción mediante la cual adquirió 51,4% (569.472.561 acciones) de la participación accionaria de ISA con el Ministerio de Hacienda y Crédito Público.
El cierre de la operación tuvo lugar con el pago por parte de petrolera a la cartera del precio acordado de $14,2 billones, por la totalidad de las acciones, con un costo de $25.000 por acción.
La operación tuvo lugar una vez se cumplieron satisfactoriamente las condiciones del Contrato Interadministrativo firmado el pasado 11 de agosto con el Ministerio de Hacienda.
El pago se realizó en su equivalente en dólares de los Estados Unidos por un monto de US$3.672 millones, utilizando la tasa representativa del mercado   vigente en la fecha de cierre de la transacción, la cual fue de $3,876.08 por dólar.
Asimismo, por la transferencia de las acciones a Ecopetrol como nuevo titular, se realizará la respectiva anotación en el libro de accionistas de ISA por parte del Depósito Centralizado de Valores de Colombia S.A.
La compañía presidida por Felipe Bayón, afirmó que "el cierre de la adquisición de la participación en ISA marca un hito en el desarrollo de la estrategia de transición energética del Grupo Ecopetrol, que busca maximizar la vida y valor del portafolio de hidrocarburos, mientras se avanza en la descarbonización y diversificación hacia negocios de bajas emisiones".
Por su parte, el ministro de Hacienda, José Manuel Restrepo, pronunció que "en el día de hoy cerramos una de las operaciones económicas más importantes en la historia reciente de nuestro país. Se trata de una operación con la cual vamos a dejar un legado a las siguientes generaciones, una operación que fortalece mutuamente, tanto a Ecopetrol como a ISA. A Ecopetrol porque le permite convertirse en un líder hemisférico en la transición energética y diversificar en regiones, en ingresos, y a ISA, para participar en grandes proyectos de transición energética y de transición lineal".
El jefe de la cartera mencionó que Ecopetrol e ISA seguirán siendo propiedad pública, donde el Gobierno seguirá siendo accionista mayoritario de la petrolera y, a través de esta última, de ISA, lo que le permitirá atender las necesidades de inversión, debido al fortalecimiento de financiación en el marco del Presupuesto General de la Nación.
