El cobre sufrió la mayor caída diaria durante seis meses y bajó de US$4 por libra

Diario Gestión - Lima        jueves, 19 de agosto de 2021

El cobre a tres meses en la LME perdió este jueves un 4.08 % hasta US$3,98 la libra (US$8,775,5 la tonelada), el menor nivel desde abril

El precio del
, del que Chile es el primer productor mundial, sufrió este jueves su mayor caída diaria desde marzo y descendió por debajo de la barrera de los US$4 la libra.
El cobre a tres meses en la Bolsa de Metales de Londres (LME) perdió este jueves un 4,08 % hasta US$ 3.98 la libra (US$ 8.775,5 la tonelada), el menor nivel desde abril, informó la Comisión Chilena del Cobre (Cochilco).
El precio promedio del cobre en agosto retrocedió así hasta US$4.2 la libra y la media anual hasta US$4,15, lejos del máximo histórico alcanzado el pasado 10 de mayo (US$ 4,86 la libra) y que superó los registros del “superciclo” del 2011.
Según expertos, la desaceleración del crecimiento económico de China y las intenciones de la Reserva Federal (Fed) de Estados Unidos de reducir los estímulos a finales de año explicarían la caída en el precio, así como el aumento de los contagios de covid-19 en el mundo por la variante delta.
Chile, que aglutina el 28% de la producción mundial de cobre y está debatiendo la posibilidad de implantar una regalía a la extracción del metal, produce cerca de 6 millones de toneladas al año.
El metal rojo, fundamental en la transmisión de energía, se ha convertido en el principal producto chileno y concentra casi el 50% de las exportaciones.
En el país, donde existe desde el 2006 un impuesto específico a las actividades mineras que se aplica a las ganancias y no a la explotación, operan gigantes como BHP, Anglo American, Codelco y Antofagasta Minerals, pero también infinitud de pequeñas y medianas compañías.
