El precio del dólar subió a $3.876 en respuesta al cercano retiro de estímulos de la Fed

Iván Cajamarca        viernes, 20 de agosto de 2021

El avance de la variante Delta continúa generando temor en el mercado asiático. El petróleo cayó más de 3% a raíz de un dólar fuerte

La Reserva Federal dio a conocer las minutas de su más reciente reunión, a lo que el mercado reaccionó con cierta precaución y aversión al riesgo. Esto hizo que el dólar cerrara la más reciente jornada a un precio promedio de $3.876,14, lo cual representó un aumento de $14,81 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó en $3.861,33.
El máximo registrado llegó a $3.892,50 y el mínimo a $3.860. Durante la sesión se negociaron US$1.653 millones a través de 
La propagación de las nuevas variantes del coronavirus y la desaceleración del crecimiento de China generaron dudas sobre si la economía mundial podría soportar una nueva caída ante la flexibilización en la política monetaria.
El fortalecimiento de la moneda y una menor demanda en la zona asiática tocó los precios del petróleo. El crudo WTI cayó 3,10% a US$63,39 el barril y el petróleo Brent disminuyó 3,08% a US$66,15.
La semana pasada, la Agencia Internacional de Energía (AIE) recortó su perspectiva de demanda de petróleo debido a la propagación de la variante Delta, mientras que la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) mantuvo sus previsiones.
