Exportaciones de oro subieron 39% y llegan a US$1.501 millones en el primer semestre

Anderson Urrego - aurrego@larepublica.com.co        viernes, 20 de agosto de 2021

A pesar de las buenas cifras, preocupa que solo US$454 millones provienen de la minería empresarial, un tercio de la producción

La 
 viene en una senda paulatina de recuperación y, en el primer semestre del año en curso, registró un crecimiento en sus exportaciones de 8% al pasar de US$5.181 millones a US$5.593 millones, es decir, se evidenció un aumento en ventas externas de US$412 millones.
El crecimiento fue impulsado por la contribución del oro, los metales preciosos, el carbón metalúrgico y el coque.
Por ejemplo, el renglón del oro tuvo un aumento de 39%, apalancado por el desarrollo de nuevos proyectos y la comercialización de la materia prima, que ha registrado precios favorables para la industria, totalizando $1.501 millones.
Sin embargo, uno de los asuntos que atañe a este mineral es que solo una tercera parte es resultado de la minería empresarial (US$454 millones), mientras que la minería artesanal representa el grueso del monto, con más de dos tercios de la producción (US$1.047 millones).
Este umbral de producción dio vía libre a una proyección positiva en e sector. Así lo mencionó Juan Camilo Nariño, presidente de la Asociación Colombiana de Minería (ACM).
“La producción en oro se ve jalonada por los precios de la materia prima y los esfuerzos de las compañías en su dinámica de producción, lo que se reflejará en mayores exportaciones y divisas pagadas en minería metálica, particularmente de oro”, explicó Nariño.
Prueba de su postulado son los resultados obtenidos por algunas de las compañías productoras de este mineral, como lo es Gran Colombia Gold, que reveló que para el primer semestre la producción de oro total en sus operaciones en Segovia alcanzó las 101.256 onzas, frente a las 94,723 onzas de la primera mitad del año pasado. Por esta razón, la compañía augura un nivel de producción anual de 200.000 a 220.000 onzas a término del año en curso.
Caso similar es el de AngloGold Ashanti, que pese a no tener aún producción en Colombia, proyecta alcanzar 2,97 millones de onzas de oro en el proyecto Gramalote, que se encuentra en etapa de estudios ambientales ante la Anla.
Otro factor que dinamizará las operaciones es la inauguración de la nueva planta Llanuras Aluviales de la empresa Mineros, donde se prevé una producción de 9.000 onzas de oro al año.
Además, se destacan los balances positivos de minerales no metálicos, específicamente del cemento gris, donde después de alcanzar 4,8 millones de toneladas en 2020, el primer semestre de 2021 registró 6,5 millones, cifra no evidenciada desde hace más de seis años.
El rubro minero proyecta crecimiento de 15% para este año.
De acuerdo con los resultados, el carbón térmico continúa en una curva de producción decreciente y distante del potencial evidenciado en años anteriores. En 2018 se reportaron US$3.200 millones en producción, mientras que en el primer semestre de 2021, la cifra sumó US$1.468 millones, debido a la reducción en operaciones y a la salida del país de multinacionales como Prodeco.
No obstante, el carbón metalúrgico y coque tienen un escenario más optimista, ya que acumularon US$586 millones en exportaciones. Carlos Cante, presidente de Fenalcarbón, dijo que hay un crecimiento de 71%, ligado al alza en precios internacionales.
