FDA otorgaría la aprobación total a la vacuna Pfizer la próxima semana en EE.UU.

Bloomberg        viernes, 20 de agosto de 2021

Biden ha solicitado anteriormente la aprobación debido a que cree que esta despejará las dudas sobre la inmunización

 a principios de la próxima semana, en tanto que el Gobierno del presidente Joe Biden intenta atraer a más estadounidenses para que se pongan la vacuna.
La aprobación probablemente se producirá el lunes o martes, según un funcionario familiarizado con los planes que habló bajo condición de anonimato antes del anuncio. La vacuna de Pfizer se ha administrado en EE.UU. con base en una autorización de emergencia.
La Casa Blanca remitió las preguntas a la FDA, que no respondió de inmediato a las solicitudes de comentarios.
Biden ha solicitado anteriormente la aprobación debido a que cree que esta despejará las dudas sobre la inmunización y sentará una base más firme para que las empresas y las escuelas exijan las vacunas, dijeron funcionarios familiarizados con su pensamiento.
“Mi petición es para aquellos que no están vacunados: considérenlo”, dijo Biden a principios de este mes. “Si Dios quiere, la FDA anunciará en un plazo razonable que esta vacuna es totalmente segura”.
 no nombrar a la comisionada interina, Janet Woodcock, dijeron personas familiarizadas con los planes.
