Gobierno reglamentará trámites para otorgar licencias de conducción a personas sordas

Anderson Urrego - aurrego@larepublica.com.co        viernes, 20 de agosto de 2021

Estudios de la Universidad de los Andes revelan que no hay evidencia concluyente en el aumento de los índices de siniestralidad

Con el fin de dar cumplimiento a lo pactado por parte del 
 y la Agencia Nacional de Seguridad Vial con los representantes de las personas sordas en el país, se anunció que se estructurará el plan de acción y la normativa necesaria para reglamentar la licencia de conducción de transporte privado a la comunidad sorda.
La ministra de Transporte, Ángela María Orozcol, afirmó que en Gobierno ha priorizado la licencia de conducción de trasporte privado para la comunidad sorda dentro de la agenda nacional.
"Se ha contado con la experiencia y aporte de universidades de gran prestigio para la investigación de este tema como Los Andes, los estudios revelan que, no hay evidencia que concluya que los índices de siniestralidad aumentan cuando una persona en condición de discapacidad auditiva está al volante, por lo tanto continuaremos, desde esta cartera, apoyando de forma conjunta la construcción de una resolución que regule los trámites correspondientes”, especificó la jefe de la cartera.
Por su parte, la viceministra de Transporte, Carmen Ligia Valderrama, puntualizó que "hoy les decimos a la comunidad sorda que el legado del Gobierno Nacional es otorgarles la licencia de conducción, cumpliendo con los requisitos necesarios que garanticen la seguridad para todos los actores viales. Queremos invitarlos a construir articuladamente esta reglamentación.”
Así mismo, el director de la Agencia Nacional de Seguridad Vial, Luis Lota, invitó a construir de manera conjunta la resolución correspondiente para que en términos de inclusión se establezcan las condiciones necesarias para adquirir este documento, el cual ha sido solicitado por esta comunidad desde hace varios años.
Cabe anotar que con la Universidad de los Andes, la Agencia Nacional de Seguridad Vial contrató un estudio epidemiológico, el cual permite identificar cuáles son las causas o factores que intervienen en la siniestralidad, lo que explica los factores que inciden en los índices de accidentes.
La décima primera mesa técnica se llevó a cabo con la participación de la viceministra de Transporte, Carmen Ligia Valderrama; el director de la Agencia

Nacional de Seguridad Vial, Luis Lota; Natalia Martínez del Insor, Daniel Ocampo, Erika Melgarejo, Nathalia Ardila de la comunidad sorda y el líder promotor Henry Mejía, entre otros participantes.
