Gobierno da luz verde al regreso de cruceros; el 24 de agosto llega uno desde Barbados

Alejandro Pastrán        jueves, 19 de agosto de 2021

De acuerdo con la ministerio de Comercio, por lo menos 123 llegadas de cruceros están programadas para la temporada 2021-2022

La ministra de Comercio, Industria y Turismo, María Ximena Lombana Villalba, anunció la reactivación de la llegada de cruceros a Colombia, con un primer desembarco el próximo 24 de agosto en Cartagena.
Se trata del Star Breeze, de la línea Windstar Cruises, con una capacidad estimada para 312 pasajeros y 190 tripulantes. Arribará a la capital de Bolívar en medio de un itinerario de 14 días, que comenzó en la isla Caribeña de Barbados.
Con este crucero de lujo se abre la temporada 2021 – 2022 que, solo para Cartagena, tiene en reserva 123 llegadas. Se proyectan unos 212.517 pasajeros en tránsito y 101.053 tripulantes, para un total de 313.570 visitantes.
Windstar Cruises es una línea que opera cruceros pequeños de lujo en Europa, Pacífico Sur, el Caribe y Centro América.
En rueda de prensa la ministra destacó el “trabajo articulado del Gobierno Nacional, el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo, el Ministerio de Salud, Procolombia, La Terminal de Cruceros, la Alcaldía de Cartagena, DADiS, Gestión de Riesgo y la Corporación de Turismo Cartagena que permitió la reactivación de la industria de los cruceros en Cartagena y Santa Marta”.
“Desde el Puerto de Cartagena le damos una muy buena noticia al país, que impacta positivamente la Reactivación Económica Segura de la región Caribe. La llegada de cruceros beneficia múltiples actividades en Cartagena a lo largo de una cadena de servicios que termina aumentando los ingresos de los habitantes y generando nuevas oportunidades de empleo”, agregó.
El aporte laboral incluye los 90 empleos directos en la Terminal de cruceros y los 300 guías de turismo que manejan un promedio de 44 servicios diarios.
En el 2019, en Colombia, esta modalidad turística aportó 747 empleos directos y 1.886 indirectos.
La ministra informó que el trabajo interinstitucional permitió establecer los protocolos de bioseguridad para el manejo y control del riesgo del covid-19 en actividades relacionadas con el arribo, estadía y zarpe de las naves de pasajeros.
La Resolución 1123 del 29 de julio de 2021 establece directrices para el sector marítimo y portuario, concretamente en las actividades realizadas por las capitanías de puerto, marinas, bases náuticas e instalaciones portuarias, y demás instalaciones donde se realicen embarque y desembarque de pasajeros o tripulantes.
También fija derroteros para otros actores involucrados como los mismos pasajeros, los operadores portuarios, agencias marítimas, agencias de viajes, guías de turismo, quienes transportan en tierra a los que desembarcaron y demás proveedores de servicios conexos.
